斧乃木余接是个人偶
换句话说 也就是「不是人类」
既不是人 也不是生物
非比寻常
这就是斧乃木余接 身为式神的凭丧神
虽然外表看上去是一个可爱的童女
虽然是个用易变的语言让周围人乐在其中的无表情的女孩
但她的本质却是怪异 是妖怪 是怪物
是属于魑魅魍魉那一类的存在
因此 她无论如何也无法和人类社会共存
不 实际上来讲也并非是这样 我说汝啊
那家伙可不是这样的
因为那家伙本身就来自于人类的尸体
在此基础上做成的人偶
因此她的构造就是模拟着人类 模仿着人类
这么说她也应该算作人类
或者说她想成为人类了？
我这样问道
然而忍却说不是那样
她模拟着人类 正是她并非想要成为人类的证明
那只是她为了混入人类社会的一种手段而已
只是为了与之共存的手段
而并不是与之同化的手段
不管背下了多少单词 学习了多少外语 说得多么流畅
那只不过是为了和外国人进行交流
并不等于想要改变自己的国籍
这都是一样的道理
那家伙以模仿人类的形象被创造出来
既不是因为她是人类 也不是为了让她成为人类
而是为了和人类共存
既不是因为「是」 也不是为了「成为」
而是为了「共存」
想要与不同文化圈的人建立起友好关系
就必须要理解对方的文化
入乡随俗
话说汝啊
怪异 也就是妖怪变化在传承当中
为什么会以人类 或者动物作为形式
也就是说
非现实的存在为什么要以现实存在的形象作为基础
关于这一点你有没有想过？
从来没想过
如果非要说的话 那恐怕是因为人类的想象力是有限的
人类只能使用自己熟悉的语言来描述现实
说到底
正因为有人 正因为有人类 才会有怪异的存在吧
这并不是说怪异都是依存于人类的
如果没有人进行观测 也就不存在什么被观测的对象
就拿被称为传说中的吸血鬼的吾来说
如果没有那个传说存在吾也就不是吸血鬼了 这都是一样的道理
不被人们所传诵的怪异就算不上是怪异
如果不是什么奇怪的谈资 也就自然算不上是怪谈
不过，这与其说是我的想法，还不如说是那个令人不快的夏威夷衫大叔的价值观
是他的想法
怪异这种东西说白了就是一种想法
想法 感觉
莫非这是一种类似于对人偶产生感情一样的感觉吗？
凭丧神 俗称为「令人可惜的妖怪」
或许就是这样产生的
诸如「万物皆宿有神明」这样的思想
「八百万神明」这样的思想
据说是日本独有的
然而 不论是生物还是非生物
人类对于人类以外的事物产生感情这种现象
应该是全世界相通的吧
因此怪异谈才会在全世界范围中流传
被人们
所传诵
这的确是一个茅塞顿开 可以让人接受的说法
不 对于我来说 这是不得不去接受的说法
对于至今讲述了各种怪异 各种怪异谈的我来说
吸血鬼的故事
猫的故事
蟹的故事
蜗牛的故事
猴子的故事
蛇的故事
蜜蜂的故事
不死鸟的故事
对于讲述了这些的我来说 不得不去接受
如今我要向大家讲述的是人偶的故事
连我都有些觉得自己讲述的故事已经太多了
都市传说也好
街谈巷说也好
道听途说也好
讲述得多了就会变成单纯的杂谈
那种离奇诡异 那种敬畏庄重都会随之消失
一想起第二学期第一天遭遇的那一团黑暗
以及年末年初发生的千石抚子关于蛇神的事情
让我不禁感叹这种事情究竟要持续到什么时候
也不禁有一些烦闷
对于不断遭遇的怪异
已经无法再加以掩饰
我的心情不禁陷入了绝望
然而这样的心情也是十分奢侈的
会持续到永远 这样的奢侈绝不会存在于这个世上
关于这一点我早就应该知道
不 现在说什么早该知道 也都是些马后炮而已
不论是怎样的故事都有打上休止符的一天
不论是怎样的物语都有打上休止符的一天
哎呀哎呀，混乱的日常还要继续持续下去啊
这样的话即使说上无数遍
总有一天也会迎来终止
我接下来要讲述的关于人偶的故事
就是关于我「如何知道这一点」的故事
是我「无可奈何地知道这一点」的故事
因此这是个「终结的开端」
是关于名为阿良良木历的这个人
名为阿良良木的这个我
「终结的开端」的故事
ドキドキの夕闇に
在心跳不已的夜晚中
キラキラな星がちらり
闪闪发亮的星星在一眨一眨
それでいいのかも
能够保持目前的现状
きっと理由があって
一定也有其深层的原因
見えていることは
你眼中看到的东西
全てとは限らない
并不是这个世界的全部
君の笑顔のこと
为什么你的脸上满是笑容
僕には涙の訳で
而我的脸上却是泪光闪闪
突き詰めてしまったら
如果思维走进死胡同的话
その先にはね　進めない
就永远无法得到答案
あの流れ星　願いを乗せて
向天空划过的那颗流星许下愿望
目指していた未来も全部わからなくなってゆく
就算自己想要的未来还不知会在何处
あぁ　僕たちはそんな風に今日やり過ごす
啊啊 我们又这样糊涂地度过了一天
あぁ　矛盾だらけなんだけど
啊啊 就算每一天都是充满矛盾
今夜はお休み
今晚还是道一声晚安
ドキドキのオレンジと
令人心跳不已的甜橙
キラキラなミントフレーバー
加上闪闪发亮的薄荷香料
ドキドキの夕闇に
在心跳不已的夜晚中
キラキラな星がちらり
闪闪发亮的星星在一眨一眨
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责。
翻译：痛爱的飞鱼；时间轴：pclam；后期：snow；繁化：黑羽侖人。
第体话 余接与人偶 其一
哥哥 太阳都晒屁股啦
快点起来啦
今早我突然对
今早我突然对闹钟的有无问题进行了一番思考
闹钟的有无问题进行了一番思考
我对「闹钟」这个词
一点也没有好感
老实说 我对「闹钟」这个词和这个东西本身就没什么好感
一次都没产生过好感
我对闹钟的好感之少是无懈可击的
说起来
那种类似于卢德运动的想法
在我的内心里毫无疑问也是有的
但是在那之前
我为什么非醒来不可呢？
这可是个根本性的问题
这份厌恶感
是对闹钟的
这份厌恶感是对闹钟的…
把这个词反复念出来
闹钟 闹钟 钟闹 钟闹
我毫无疑问对闹钟抱有一种厌恶感
人本来就会自然清醒
根本不需要这种机械性的东西
对于这个让人清醒的词语本身
我感到了一种令人变得疯狂的强迫感
我们
感到很不爽
因此
在早上叫醒人们的闹钟
因此我要向闹钟说
就好像阻碍人类进化的恶鬼罗刹
因此我们要向闹钟说
并非是带有厌恶感 而是带着感谢之情
谢谢 晚安
不许睡！
不就是不想起床嘛 你到底想找多少借口啊哥哥
话说我们又不是钟表 是妹妹啊
不是「闹钟」而是「闹妹」
真有意思 把你们俩的这个动作做成手办好了
好了 我起来了 意识已经清醒了
二月十三日是吧
情人节的前一天啊
我说妹妹们 你们要送给我的巧克力准备好了没有啊？
话说哥哥你还有闲心关心情人节啊？
有闲心啊有闲心
我说我说 距离大学的入学考试就只剩一个月了
你到底是知道还是不知道啊？
不知道的话干脆去死算了 你到底知道还是不知道啊？
看我不宰了你
用不着说得这么难听吧 也用不着宰了我吧
真是 真是的
所以人家才叫哥哥你是「垃圾」啊
好了 快点起床学习去 再逼一逼自己啊
现在的确是被逼得没有退路了
但也不至于自己把自己逼进死胡同吧
话说你还不是一样
稍一疏忽说不定就升不了学了
你还有闲心担心我吗？
看我挠你痒痒
没用的 我可是练家子 脚掌皮可不是一般的厚
那我就舔一舔好了
欲知我到底舔没舔着
火怜有没有在我舔到之前把脚收回去
为了保护我们兄妹的隐私我还是不进行下回分解了
看来已经彻底醒了呢
那我就去晨跑了
去晨了个跑呀
在我回来之前烧好洗澡水
要烧出可以让人烫伤的热水啊
要不哥哥你也和我一起去晨跑怎么样？
我怎么可能跟得上你啊
整个晨跑都好像百米冲刺似的
而且还要跑一个马拉松的距离
那可是42.195公里啊
你还是找神原跟你一起跑吧
别了 哥哥老爹
那么
我这就去给火怜准备洗澡水好了
一大清早就得干苦力 特意腾出时间
鞭打着老弱的身体
为了那个家伙烧洗澡水去啊
真是干了点轻活儿就要赏钱 哥哥
还追着别人要感谢
那家伙每天都把自己的身体锻炼得像日本刀一样结实
可是在敏锐的我看来 她为什么不加入些社团呢？
火怜她是想加也加不了啊
这是她参加的空手道道场的规定
道场的学生禁止加入社团
因为她们是实战派
超级实战派
战派！
派！
一点也听不懂
月火 你就不觉得有些可惜吗？
火怜的才能会被埋没的
就算她比不上我 但也是个才华横溢的人吧
难道你就不希望她站到正式的舞台上吗？
不要受什么道场 FireSisters的束缚
对了 让她以奥林匹克为目标…好痛！
你要干嘛啊！
因为哥哥净说些让人生气的话嘛
说得好像对自己的行为不以为耻反以为荣的样子
有人想拆散FireSisters 哪怕是哥哥也不能原谅
你们之前不是还考虑过解散吗？
还说要带我去参加那个全是初中女生的解散Party呢
从别人嘴里说出来我就特别生气
我们当然也用不着像哥哥这样的人来教训
我也知道火怜早晚都会从FireSisters的活动中退役的
升上高中之后肯定会有不少事情
一定会有各种变化
毕竟环境都有所改变了
但是我觉得即使如此火怜也不会离开道场的
因为火怜对师父已经是如痴如醉了
虽然我还不知道我的入学考试会落得个怎样的结果
也不知道会落得个怎样的下场
不过再怎么说 再过一阵子
我的环境一定会产生比火怜更巨大的改变
然而在那之前 火怜和月火
我这个兄长为了两个妹妹的将来而着想的一片苦心
也不能说是一点也没有
没错 FireSisters也该清醒清醒了
当然我也一样
看我调出来个那家伙喜欢的温度
弄得我也想泡个澡了
哥哥？
警察！不对…是差劲！
口口声声说给火怜烧洗澡水
结果自己却打算先进去泡澡 真是差劲！
差劲！
不 看你这身打扮
看你这身不成体统的打扮
我想你和我打的也都是一样的主意吧
总之哥哥你给我让开 我要去泡澡了
要是有人敢妨碍我 哪怕是哥哥我也饶不了他
妹妹啊
如果你真想进去泡澡的话
就先打倒我这个哥哥再说
这多危险啊！
你干嘛啊！
不是哥哥让我先打倒你的吗？
要想通过这里的话
好了我知道了
哥哥 我们各退一步吧
各退一步？
各退一步 一起泡澡
为啥
到底是为什么
为什么会变成这样
哎？你不泡了么？
难道说哥哥竟然对妹妹的裸体产生欲望了？
难以置信
在浴场里产生欲望，难以置信
什么嘛，原来你只有嘴硬啊
只会说说嘛，你这个早熟的小鬼
其实根本不敢和我一起洗澡吧，你这个胆小鬼
其实浴室没有动画版里那么宽敞
只是一般家庭的浴室大小而已
哥哥
怎么了 妹妹
你倒是说句话啊 这场面比预想中尴尬
觉得尴尬就给我出去嘛 月火
你还真是爱耍威风
早知道吐出去的口水还要吞回来 你当初就不该这么说
哥哥你才是
向天上吐口水说的就是你这种行为
我是因为看到哥哥你贫弱的身体才觉得有些尴尬的
和你一起洗澡我可是一点感觉都没有
完全是无感症
还是说怎么着 哥哥
你看到妹妹的裸体产生了欲望 所以想要快点出去对吧
想从浴场里出去对吧
用得着说两遍吗？这句话用得着说两遍吗？
我说你才是看我的身体看入迷了才对吧
是不是很想摸一摸我结实的腹肌啊？
谁想摸啊 谁想要摸你的八块腹肌啊
谁让你数了？谁让你数我有几块腹肌了？
瞧你看得还真仔细啊
哥哥你才是一直在盯着妹妹的胸部看吧
怎么可能
不就是妹妹的胸部嘛 又不是第一次看了
太有问题了吧！
哪有不是第一次看妹妹胸部的哥哥啊
我太了解了
关于你那两团肉块我简直是太了解了
什么叫肉块啊！
别把女孩子的胸部说得好像烤肉似的！
哥哥 我们来轮流洗头吧
我们头发的量都太多了
像这样并排一起洗效率太低 一点也不经济
洗头和经济有什么关系？
这家伙偶尔也能提出点有用的建议嘛
不过月火 如果不能并排洗的话那该怎么洗啊
轮流洗头具体又是怎么个洗法呢？
就是这样洗啊
先是像这样由我来帮哥哥洗头
什…
这个「什」既是表示惊讶的「什么」的「什」
也是「什么嘛，原来如此」的「什」
起泡泡 起泡泡
给你立起来
好厉害！铁臂哥哥 超级哥哥
别把我说得好像超级赛亚人似的
我要帮你冲干净了
接下来帮你把身体也洗干净
啊！哥哥 哥哥
干嘛 你这灵机一动想出什么鬼主意似的要干嘛？
我想到了一个即兴笑话 可有趣了
这是什么节奏 我现在感到的全是不安啊
来看来看 看这里看这里
干嘛呀
命题 都条例
好可怕！
你要干什么啊！
我还想问你要干什么呢！
要是摆个这样的姿势
双手并拢向上举
命名个「天空树」之类的含蓄标题是不是更好一些
那样的话，还是让火怜来做比较好
好了 要帮你洗身子了 你可以转过去了
起泡泡 起泡泡
月火
我也不管你是要许什么愿望
最起码把刘海剪了怎么样
如果剪得不长不短的
刘海的发梢会进到眼睛里很疼的
不管怎么细心保养 也没有什么头发进到眼睛里会不疼的
是吗
听不太懂
说到刘海啊
抚子她出院了
是嘛 那真是太好了
哎？这反应比我想的要平淡多了
我还以为你会高兴得跳起来呢
是嘛
我只能说出「是嘛」这两个字 没有资格说别的
不过她能出院真是太好了
虽然我已经没有脸面再去面对千石
但我还是会为她感到高兴
总算是能有这样的想法了
哥哥
怎么了？
好疼疼疼疼
你是要疼把我的疼脑袋
像用疼虎钳疼一样捏碎疼是吗疼疼？
啊 抱歉抱歉 是我太用力了
我说哥哥啊 我也知道你不想被我这么说
就是因为你不想被我这么说我才故意要说
你肩上背负的东西太多了 太用力了
抚子的事情也不是哥哥可以解决的
虽然月火说得好像自己很了解实情一样
但月火并不了解千石的事情
也不了解千石抚子这几个月失踪的事情
具体的事情她一概不了解
有空的话去看看她吧 抚子还要在家里静养一阵子呢
不过最近你还要忙考试 恐怕也没有什么时间去看她
千石抚子下了山 如今她的失踪事件也得以解决
不 这当然是件好事 是件值得高兴的事情
然而由于这件值得高兴的好事发生
盘踞在这个小镇的灵体又变得不安定起来
如果不把这件事解决
即使不能把这件事解决 至少也要做些什么
否则这个小镇就会持续地陷入麻烦之中
自己的妹妹自不必说
如果留着这些隐患自己却离开这个小镇
我的心里还是会有一些于心不忍
就算做不到完全解决
至少也要保持一种平衡
平衡啊
虽然这本来不是我的职责
不是职责的问题
而是哥哥你自己背负的东西太多了
并不是什么事都是哥哥你能解决的
你就应该放弃一些事情
视自己的情况量力而行
托付给其他人也是一个好办法
抚子的事情也好
火怜的事情也好
还有我的事情也一样
哥哥 你在这些事情上太过费心了
话说回来 哥哥
你升学考试那边到底复习得怎么样了？
只剩下一个月了 真的没问题吗？
应该还可以吧
我只能这样回答
就算不行 我也只能这样回答
可悲的自我暗示
现在不是你背负责任的时候 而是被逼的没有退路的时候
我说的就是这个意思 哥哥
我说的可是相当大的道理啊 哥哥
你还有时间像这样给妹妹洗身子吗？
不 关于这件事
我又不是肩负起了什么责任 独自担当起了什么任务
才帮你洗澡的
也不是为了在你身上打起泡泡 搓揉一阵才这么做的
说起来在这件事上 最根本的问题还是没有得到解决啊
就算轮流清洗身体可以解决浴室狭窄的问题
作为我们第一目标的浴缸的狭窄问题还是没法解决啊
啊 的确
就算说是可以一起泡澡
那也得和幼女一起还差不多
和初中生一起泡澡的话 这浴缸的容积恐怕不太够啊
和幼女一起？
没什么 记忆啊消失吧
再来一次
再来一次 再来一次
映照在镜子中的是月火赤裸裸的身子
这只是很普通的自然现象 也是很自然的事情
但是在这其中也有不自然的现象发生
不 这也是非常自然的现象
我的身影 阿良良木历的身影
并没有出现在面前的镜子中
他没有被映照在镜子里
就好像身为不死之身的怪异 吸血鬼一样